嘿，这是Presto Walker，您正在注意自己的决定是问题所在
今天的视频来自美国邀请数学考试
通常被称为艾米（Amy）艾米（Amy）是第二项符合美国资格的测试
数学奥林匹克竞赛小组，为期3小时的测试，包含15个问题，没有
允许计算器的平均分数约为3，仅占20％
即使对于有资格参加考试的才华横溢的学生来说，这也是一个艰巨的考验
这个视频我要讲的是1987年测试中的问题14，问题是
评估以下分数，Amy上的每个答案都是从0开始的整数
到999（含），我认为印度的Anoop提出了这个问题可以
您找出来试试这个问题，当您准备好时继续观察
视频的解决方案
所以我们如何通过识别一个
模式此分数中的每个单个括号项的形式为X到
4加上324的幂我们可以将324乘以4乘以3的幂
的4如何简化呢？我不知道这个窍门，但是显然
数学竞赛中有一个众所周知的身份，叫做索菲·杰曼（Sophie Germain）
标识它声明a等于4的幂加4乘以B等于4的幂等于
以下是这两个术语的乘积
它是平方加2 B平方减去2 A B，另一个项是平方加
2 B平方加2 A B，所以我们将此身份应用于X到4加324和
我们得到以下信息，然后可以通过分解来简化此过程，我们得到
以下二项式的乘积，我们现在将使用此乘积
简化为分数中的每个术语，让我们开始
10到4加324的例子这里我们有X等于10，所以我们用
到我们的公式中，然后简化它，现在让我们看一下4到
幂4加324，这里我们的X等于4，所以我们简化它以获得
接下来，看来我们实际上并没有使事情变得更简单
实际上扩展了每个学期，但是会有一个取消
事情变得更简单，所以让我们想象一下，我们正在评估这个分数
简化了分子和分母，现在这是窍门
分子中的第一项与分母中的第二项抵消
所以我们把这个分数简化为下面的分数
会更容易评估
现在回到我们最初的问题，我们将做更多的工作
简化，因此我们将使用Sophie Germain身份并使用
此处提供的公式可简化分子中的每个单个项以及每个
分母中的单项现在让我们看一下是否有任何取消
分子中的第一项与第二项抵消
分母，则分子中的第二项与第三项抵消
分母中的项，并且此模式仍在继续，因此我们将取消
所有这些术语，并且一直持续到最后
幸存的是分子中的最后一项，而分子中的第一个项
分母这种模式让人想起伸缩式望远镜
唯一幸存下来的是第一件事和最后一件事
因此我们的分数简化为以下内容，这是一个示例
伸缩式产品，所以现在我们只需要简化这部分就可以了
不太难，分子等于3730
分母等于10我们除以得到373的答案
感谢您收看这些可以在youtube上免费观看的数学视频
为学生建立信心并激发数学发现
全世界的观众拥有超过一亿的观看次数和频道
拥有超过100万的订户，请免费订阅以获取最新的
视频并通过电子邮件发送给我一个难题或数学话题的压力，请注意您的决定
冷静，如果您选择这样的话，可以在teespring上查看我的商品，您可以
查看视频说明中列出的我的书，您可以为我提供支持
在patreon上，感谢您的观看并感谢您的支持